Nombre: German Gradilla Santana
	Grupo: matutino I
	Fecha: 8 de Nov del 2019
	
	GIT
	
	Cual es la diferencia entre git y GitHUB?
	    R. GIT es el software que esta checando los cambios en lo que hacemos controlando las versiones y se usa en nuestro equipo.
               Mientras que GitHUB es la plataforma que hospeda los proyectos en la nube. Ademas de ser Una comunidad llena de personas
	       que desarrollan y comparten, usando GIT.

	En cuantos y cuales estados puede estar un archivo?
	   R. Tres estados principales: confirmado (committed), modificado (modified), y preparado (staged)

	Para que sirve el comando "git add ." ?
	   R.  añade al índice (area de staging) cualquier archivo nuevo o que haya sido modificado

	Cuales son los 4 datos mas relevantes a la hora de hacer un commit?
	   R. Saber que archivos estan bajo seguimiento o no (tracked, untracked), modificados o no y preparados (staged)

	Cual es el comando para crear una rama en mi repositorio?
	   R. git branch que puede sr seguido de git checkout o se puede usar git checkout -b "ramanueva"

	JIRA
	
	Defina lo que es un issue:
	   R. Es un elemento (como una tarea) al que quieres rastrear su estatus y tiene algunas propiedades como: 
	      Descripcion, a quien se asigno y su tiempo estimado de ejecucion.

	En kanban y scrum, cuales son las columnas default de un tablero?
	   R. To Do, In Progress, Code review, Done

	Como se selecciona un Dashboard para mostrarse en la pantalla de bienvenida?
	   R.   Desde tu project en Jira das click Dashboards y View all Dashboards.
		En el top right das click en Create dashboard.
		se pone el nombre.
		Iniciar desde un blank dashboard.
		Para compartir selecciona Public y click en Add.
		Click Create.
	
	Jenkins
	
	Cual es el atajo (ruta relativa) para el directorio home de un usuario de ubuntu?
	  R. CD ~

	Como se installa Jenkins en un sistema linux?
	  R. INSTALAR JENKINS
	      wget -q -O - https://pkg.jenkins.io/debian-stable/jenkins.io.key | sudo apt-key add -
	      lo tomamos de la pagina en la opcion de ubuntu y lo ejecutamos
              sudo sh -c 'echo deb https://pkg.jenkins.io/debian-stable binary/ > /etc/apt/sources.list.d/jenkins.list'
              ESto ultimo es para agregar la direccion a la lista de repositorios
	      apt-get update
	      para actualizar paquetes
	      sudo apt-get install jenkins
	      ya para instalar Jenkins

	Cual es la relacion entre Hudson y Jenkins? 
	  R. 	Cruise control se encarga de hacer tareas automaticas a la hora que le digamos (salio en 2001)
		y en 2004 se desarrollo Hudson Inception en 2004 con Sun se hizo popular en 2007 y ya en 2009 
	        que lo compro oracle a sun cambio ya a Tension a finales del 2010 y la comunidad se separa porque
                oracle ponia trabas lo que en 2011 la comunidad genera Jenkins aprovechando ese mismo codigo libre.
		solo el nombre del otro se quedo con oracle CloudBees soporta a Jenkins este es gratis pero para acceder
                a sus servidores si hay que pagar. y pone de CEO al que inicio este programa o sea Hudson.
		En abril del 2016 salio la jenkins 2 Realeased.
